Possíveis áreas de atuação:
UX Researcher;
Information Architect;
UI/UX Developer;
Usability Analyst;
UX Writer;
Product Designer.

UX Researcher:
Conduzir entrevistas, pesquisas e testes;
Analisar os resultados quantitativos e qualitativos das pesquisas;
Desenvolver personas, Jornadas do Usuário e protótipos;
Comunicar os resultados das pesquisas para o negócio.

Information Architect:
Analisar informações dos resultados de pesquisas e testes com usuários;
Criar mapas que ilustram a hierarquia do conteúdo nas interfaces;
Elaborar protótipos e criar templates;
Desenvolver modelos e fluxogramas.

UI/UX Developer:
Trabalhar junto aos designers nas ideias de design e identificação de problemas potenciais, focando mais em possibilidades e limitações tecnológicas;
Desenvolver interfaces gráficas (código);
Desenvolver mockups e protótipos;
Identificar dificuldades técnicas com a experiência do usuário.

Usability Analyst:
Trabalhar junto com a equipe de pesquisa, ajudando em testes de usabilidade;
Aplicar métodos de inspeção de usabilidade, como orientações heurísticas, cognitivas e baseadas em personas;
Traduzir observações e insights em planos de ação junto com o time de design;
Desenvolver protótipos e wireframes;
Identificar gaps de usabilidade e apresentar soluções.

UX Writer:
Trabalhar em equipe com as áreas de pesquisa e de produto para entender as personas, suas necessidades e suas dores;
Copywriting – escrever textos amigáveis em todos os pontos de interação do usuário;
Entender como a escrita e a interação trabalham juntas para construir uma narrativa coerente na jornada do usuário.

Product Designer:
Disciplinas de UX;
Negócios;
Interface;
Metodologias de gestão de projeto;
Gestão de pessoas.
